## 用户头像上传
=
### 功能介绍
在用户中心中，允许用户更换自己的头像。因此，我们本节课开发上传一张图片到服务器，并保存成为用户的头像。

### 接口解析
在用户模块的控制器MemberController中，解析头像上传的接口，解析如下：
```
func (mc *MemberController) Router(engine *gin.Engine) {
    ...
    //用户头像上传
	engine.POST("/api/upload/avator",mc.uploadAvator)
}
```

在文件上传过程中，后台服务器需要确认该头像文件是哪位用户上传的。前端在上传文件时，一并将用户id上传至服务器。服务器需要确认该用户是否已经登录，只有登录的用户才有权限上传。最通常的做法是通过session来获取用户是否已经登录，并进行权限判断。

### Session功能集成

#### 安装session库
go语言和gin框架都没有实现session库，可以通过第三方实现的session库来集成session功能。安装如下session库：
```go
go get github.com/gin-contrib/sessions
```
等待安装完成，可以在$GOPATH/src/github.com/gin-contrib目录下看到sessions库。

#### 初始化session
在项目中，集成session功能，首先要进行初始化。我们选择将session数据持久化保存到redis中，因此需要与redis相结合。

新建SessionStore.go文件，并定义session初始化函数如下：

```go
func InitSession() gin.HandlerFunc {
	config := GetConfig().RedistConfig
	SessionStore, _ := redis.NewStore(10, "tcp", config.Addr+":"+config.Port, config.Password, []byte("secret"))
	return sessions.Sessions("onlinerestaurant", SessionStore)
}
```

通过redis.NewStore实例化sessionStore结构体对象,通过sessions.Sessions方法设置实例化后的sessionStore结构体对象。

#### 封装Session操作方法
session功能初始化完成以后就可以使用了，session的使用主要有两个操作：set和get。在sessions库中，有对应的session.Set(key, value)和session.Get(key)方法来实现set和get操作。

为了方便session的set和get操作，在初始化完session后，另外封装session的set和get函数，具体实现如下：

```go
//设置session
func SetSess(context *gin.Context, key interface{}, value interface{}) error {
	session := sessions.Default(context)
	if session == nil {
		return nil
	}
	session.Set(key, value)
	return session.Save()
}
//获取session
func GetSess(context *gin.Context, key interface{}) interface{} {
	session := sessions.Default(context)
	if session == nil {
		return nil
	}
	return session.Get(key)
}
```

#### 用户登录添加session
当用户进行登录，并登录成功后，选择将用户的信息保存在session中。在项目的需要登录才能使用的地方，可以进行权限的判断和拦截。

因此，在之前已经完成的登录功能方法中，添加登录操作成功后，将用户数据保存到sesion的操作。在MemberController中的nameLogin和smsLogin方法中，添加如下设置session的代码操作，具体调用如下所示：
```go
...
//设置session
sess, _ := json.Marshal(member)
err = tool.SetSess(context, "user_"+string(member.Id), sess)
if err != nil {
	tool.Failed(context, "登录失败")
	return
}
...
```

#### 集成session操作
在项目的入口main.go文件的main函数中，通过中间件调用开启session集成。main函数修改如下：
```go
...
//集成session
app.Use(tool.InitSession())
...
```

### 文件上传Contoller实现
在MemberController中，创建uploadAvator方法，用于实现用户头像上传的业务流程控制。该方法其实主要有几个步骤：第一步是获取到用户端上传的文件，接下来将文件保存到对应的目录中，因为要知道该文件对应的是哪位用户的数据，因此需要将文件路径更新到用户数据库中的对应记录中：
```go
//用户头像文件上传
func (mc *MemberController) uploadAvator(context *gin.Context) {
	//1、获取上传的文件
	userId := context.Request.PostFormValue("user_id") //用户id
	file, header, err := context.Request.FormFile("avator")
	if err != nil {
		toolbox.Failed(context, "参数解析失败")
		return
	}

	//从session中获取用户信息
	sess := sessions.Default(context)
	user := sess.Get(userId).(model.Member)
	if user.Id == 0 {
		toolbox.Failed(context, "参数不合法")
		return
	}

	//2、将文件保存到本地
	fileFullPath := "./uploadfile/" + header.Filename
	out, err := os.Create(fileFullPath)
	if err != nil {
		toolbox.Error(err.Error())
		return
	}
	defer out.Close()
	_, err = io.Copy(out, file)
	if err != nil {
		toolbox.Error(err.Error())
		return
	}
	
	//3、将文件对应路径更新到数据库中
	memberService := impl.NewMemberService()
	path := memberService.UploadAvator(user.Id, fileFullPath[1:])
	if path != "" {
		toolbox.Success(context, path)
		return
	}
	toolbox.Failed(context, "上传失败")
```

### Service层实现
在MemberService层实现UploadAvator方法，直接操作数据库方法，完成数据记录修改：
```go
func (msi *MemberServiceImpl) UploadAvator(userid int64, path string) string {

	dao := impl.NewMemberDao()
	result := dao.UpdateMemberAvatar(userid, path)
	if result == 0 {
		return ""
	}
	return path
}
```
在service层，实现更新数据库记录的操作

### 数据库操作层
在dao层，主要就是实现对数据库表的操作:
```go
func (mdi *MemberDaoImpl) UpdateMemberAvatar(userid int64, path string) int64 {
	var member model.Member
	result, err := mdi.Where(" id = ? ", userid).Update(&member,"avatar");
	if err != nil {
		toolbox.Error(err.Error())
	}
	return result
}
```



